莫妮卡姐姐
モニカお姉さま
一起去逛克拉普东的庆典吧
コールラプトンのお祭りに行きましょう
克拉普东？
コールラプトンって？
是校园东边的小镇
東にある街で
那里会举行引渡死者的庆典
死者を送るお祭りがあるのです
引渡死者？
死者を？
有这样一个传说
こういう言い伝えが
庆典的夜晚
祭りの夜
地狱的看守看着人类快活的样子
人間たちがあんまり楽しそうなものだから
便翘掉工作  偷偷溜到庆典上玩耍
冥府の番人が　仕事をサボってこっそり祭りに
却没有关好地狱的大门
うっかり開いた冥府の門の隙間から
死者们便从中回到了现世
死者たちもこの世界に戻ってきてしまった
庆典结束后  地狱的看守和死者都要回到那边
祭りが終わると　冥府の番人も死者たちも帰っていく
于是人们便乔装成动物  摇响钟声为其引路
ですので　仮装して見送りのために鐘を鳴らすのですわ
那个…
あの…
我之后有点事
私　このあと用事があって
姐姐明明有任务在身
お姉さまには任務があるというのに
我可真是的
わたくしってば…
等下次
今度
科尔贝克举办庆典时
ケルベックでお祭りがあったら
我想和你一起去逛
イザベル様と一緒に行きたい… です
好呀好呀
ぜひ　ぜひ
届时我一定好好招待您
そのときは全力でおもてなしいたしますわ
遗忘的羽翼本是人类的天赋
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
却任由胆怯蒙蔽了这双眼眸
臆病なままで見落としてしまうんだ
向前迈出了摇摇欲坠的一步
ふらつく爪先踏み込んで
无数次受挫也要踉跄着起舞
拙いステップでつまずいて
即使回旋的身法异常地生疏
探り探りのターンでもいいから
这次也一定要赢得你的瞩目
今度こそ　あなたまで届け
寄托信仰的星斗
信じた星の行方を
即使会隐于夜幕
見失いそうになっても
我也要踏上寻星的征途
わたしが必ず迎えにゆくから
尽管说话声依然颤抖
言葉はまだ震えてる
也绝不再向懦弱低头
だけどもう迷わない
让这份情感毫无保留
and feel, feel a lot
循着内心的感受
感じるままに
从此为自己起舞
生きてゆけたら
从此走自己的路
怎么样
どう… かな
莫妮卡变成不良少女
很合适
似合う似合う
你这是要去哪
で　どこ行くんだ？
我要去…
実は…
我来接您了
お迎えにあがりました
这就带您前往咏星魔女阁下的宅邸
これより　星詠みの魔女殿のお屋敷へご案内いたします
哎呀
まあまあ
别那么拘谨  放松点
そんなにかしこまらず　くつろいでね
咏星魔女  梅尔丽·哈维
莫妮卡  你喜欢葡萄酒吗
モニカちゃん　ワインはお好き？
我这儿有帕尔弗里亚的好酒哦
ファルフォリアのいいワインがあるのよ
我… 我就不了
わ… 私は…
这样吗
そうなの？
那就喝果汁吧
じゃあ　果実水にしましょう
同为七贤人
七賢人同士
我想和你们多交流交流
交流を深めようかと思ったの
我一直想和你变得更加要好
モニカちゃんとはもっと仲よくなりたいと思っているのよ
毕竟
ほら
七贤人中只有我们两个女生
七賢人でも女の子は二人だけだし
咏星魔女  梅尔丽・哈维
星詠みの魔女　メアリー・ハーヴェイは
推测是目前最年长的七贤人
推定最年長の七賢人であり
也是这个国家最杰出的预言家
この国で最も優れた預言者だ
莫妮卡擅长无咏唱魔术
モニカが無詠唱魔術
路易斯擅长结界术
ルイスが結界術に長けるように
她擅长的则是占星术
彼女は占星術を得意としている
她深受国王信赖
国王からの信頼も厚く
七贤人会议也由她主持
七賢人会議も彼女が主となって取り仕切っている
对不起  我总是缺席会议
会議に顔を出せなくてすみませんでした
没关系的
いいのよ
就算来了  也就是听路易斯和伊曼纽拌嘴
ルイスちゃんとエマニュエルちゃんが嫌味の応酬してるだけで
劳尔只顾着吃菜
ラウルちゃんはのんきに野菜食べて
布拉福则总是打瞌睡
ブラッドフォードちゃんはいびりかいてるんだから
雷的出席率甚至比你都低
レイちゃんに至っては出席率がモニカちゃんより低いし
路… 路易斯先生经常来这里吗
ル… ルイスさんはよくこちらのお屋敷に？
不  今天来是受咏星魔女阁下所托
いいえ　今日は星詠みの魔女殿に頼みごとをされまして
是解除封印的事
ちょっと封印解除をね
我要在庆典上表演魔术献礼  释放魔素
祭りで魔素解放の魔術奉納をするの
对了  你也来看看吧
そうだ　モニカちゃんも見にいらっしゃいな
那个…
あの…
魔术献礼是七贤人的义务
魔術奉納は七賢人の務めの一つ
去观摩一下总没坏处
見学しておいて損はないと思いますよ
您也要去吗
ルイスさんは…
我不去  但是可以把琳借你们
私は行きませんが　リンを貸しましょう
能带你们快速到那里
短時間で移動できますから
帮大忙了
助かるわ
但凡你再年轻个十五岁
ルイスちゃんがあと十五年若かったら
我可能会亲你脸蛋一口
ほっぺにチューしてたかも
克拉普东
コールラプトン
伊莎贝尔提到过来着
イザベル様が言ってたお祭りだ
对了
そうそう
谢谢你帮我的弟子们计算观测记录
弟子たちの観測記録の計算　手伝ってくれて助かったわ
不客气
いえ
能在山间小屋埋头计算  我也很开心
山小屋で計算に没頭できたので
是要追溯某颗星星十年来的记录吧
たしか　一つの星の記録を十年分遡ってましたよね
它代表着谁的命运呢
あの星はどなたの？
是第二王子  菲利克斯・亚克・利迪尔
第二王子　フェリクス・アーク・リディル殿下よ
大约从十年前起
もう十年くらい前から
唯独他的命运  我怎么也看不透
フェリクス殿下の運命だけが　読めなくなったの
那我先去补个妆
それじゃあ　お化粧直ししてくるわね
路易斯你也随便坐会儿吧
ルイスちゃんも　のんびりしていってね
我有些在意看不透第二王子命运的事
第二王子の運命が読めぬ件　いささか気になります
嗯
はい
关于象棋比赛的入侵者
チェス大会の侵入者は
我会不择手段  让他招出幕后黑手
私がどんな手を使ってでも　黒幕を吐かせましょう
那个入侵者本身也让我有些在意
あの侵入者は　少し気になることがある
您尽情享受过酒池肉林了吗
酒池肉林は満喫されましたでしょうか
别在我妻子面前说这种话
今の発言を妻の前でしないように
好的
はい
我会和罗莎莉大人说
ロザリー様には
「路易斯阁下让美少年侍候在旁  饮酒作乐」
「ルイス殿が美少年を侍らせて酒を飲んでいた」と報告いたします
看来得好好教你该怎么说话了  废女仆
口の利き方からしつけ直す必要があるようですね　駄メイド
在那之前  你有个任务
ですが　その前に仕事です
你送她们到克拉普东
お二人をコールラプトンまで送りなさい
然后与沉默魔女阁下一同行动
そのあとは　沈黙の魔女殿に同行するように
你就当是放松一下  好好玩吧
まぁ　息抜きだと思って楽しんでらっしゃい
而且今晚的魔术献礼  会用到古代魔导具
それに　今日の魔術奉納では　古代魔導具が使われるのです
你很喜欢这类东西吧
あなた　そういうのお好きでしょう
古代魔导具
古代魔導具
是能够吸收土地魔力的饰品  名为纺星之米拉
星紡ぎのミラと呼ばれる　土地の魔力を吸い上げる装身具ですよ
我今天来  就是为了解除米拉的封印
私が呼ばれたのも　ミラの封印解除のためです
解除封印本身倒是不难
まぁ　解除自体は手間ではないのですが
你知道古代魔导具拥有自我意识吧
古代魔導具が意志を持つというのは　ご存知で？
是的  里面寄宿着人格
はい　人格が宿るんですよね
据说持有者是男人  就会遭其杀害
星紡ぎのミラは　持ち主が男の場合　その男を殺してしまうという
是个有瑕疵的魔导具
いわくつきの古代魔導具なのです
解除封印时  它一直在和我说话
封印を解除している間　ずっと話しかけられたのですが
它的个性相当强烈
なかなかに強烈な人格でしてね
真是被它折磨得够呛
えぇ　それはもう神経を摩耗させられて
竟然能对神经大条的路易斯阁下造成打击
神経が図太いルイス殿を摩耗させる古代魔導具
我对它很有兴趣
大変興味があります
你只是烦人  它那完全是折磨精神
お前とは別の意味で頭の痛くなる人格でしたよ
我直接回去了  图个清静
私は心の平穏のために直帰します
好想快点见到罗莎莉啊
あぁ… ロザリーに早く会いたい
为什么卖不掉啊
なんで売れねぇかな
要是摩西没被抓到
モーゼスが捕まったりしなけりゃ
我也就不用跑路了
高飛びする必要もなかったのに
非要我仿造艾博特商会的图案
アボット商会の紋章と似たやつ作れっていうから
我就知道不会拿去干什么正经事
ロクでもないことやらかすんじゃないかと思ったが
没想到是要入侵塞雷迪亚学园
まさかあのセレンディア学園に侵入
说起来  我好像忘了画公牛的尾巴
そういや　雄牛の尻尾　描き忘れたんだよな
总之得快点搞到钱
とにかく　早いとこ金を用意しねぇと
事到如今
こうなったら
只能去把魔术献礼用到的古代魔导具偷来…
魔術奉納のときに使われる古代魔導具を盗み…
看看
見る
然后仿造出来  大赚一笔
で　そいつを作って　売って売って売りさばく
把东西做得廉价点  控制在法律的灰色地带
捕まらない程度のチープな出来にすればギリギリ犯罪にならない
我真是个天才
我ながら冴えてるぜ
那个…
あの…
纺星之米拉吸收魔力的规模有多大呢
星紡ぎのミラの魔力を吸い上げる規模ってどれくらいなんですか
这个嘛
そうね
星象好的时候  能覆盖两三个城镇
星の巡りがいいときは街二三個分？
这么大
そんなに
其实米拉还能将吸收的魔力转换为攻击魔术
実はね　ミラは吸い上げた魔力を攻撃魔術として変換できるの
这… 这是很重要的机密吧
か… かなり重要な秘密なんじゃ
告诉七贤人又没关系
七賢人なら問題ないでしょう
我们去教会里吧
さぁ　教会の中へ
好的
はい
殿…
でん…
哎呀  你怎么了
あら　どうしたの？
那个… 我看到认识的人
あの… 知り合いの人が
我… 我去打个招呼
あ… 挨拶してきます
人这么多怎么可能找到殿下
人混みの中で殿下を見つけるなんて
做… 做不到啦
む… 無理
没事吧  小不点
大丈夫か　チビ
受… 受伤了吗
ケ… ケガでもしたか
有哪里疼吗
痛いとこはどこだ？
不… 不是的
ち… 違うんです
我没有受伤
ケガ　大丈夫です
那就好
よかった
你迷路了吗
もしかして迷子か
不是迷路
迷子というか
我在找人
人を探してまして
没办法  我帮你一起找吧
仕方ねぇ　一緒に探してやるよ
看到你这个年纪的姑娘掉眼泪
俺ぁ　お前さんぐらいの娘に泣かれると
我实在是放不下心
どうにも落ち着かないんだ
我是巴托洛梅乌斯
俺はバルトロメウス
用利迪尔王国的念法  就是巴索尔缪
リディル王国風に言うと　バーソロミューだ
很帅吧
かっこいいだろ
我老家也有这样的庆典
俺の故郷でも似た祭りがあったな
为死者送行的钟声啊
死者を弔い　見送る鐘か
真是个好习俗
いい風習だな
钟声很美  但也很悲伤
きれい　だけど悲しい音色
有多少人  能够好好向重要的人告别呢
大切な人に　きちんと別れを告げられる人は　どれだけいるんだろう
爸爸…
お父さん…
差点忘了
おっと　いけねぇ
你还得找人
人を探してたんだったな
跟紧点哦  小不点
はぐれるなよ　チビ
好的
はい
哟
やぁ
你怎么跑这儿来了
こんな所にいたのかい？
殿…
でん…
难道是你要找的人吗
もしかして探してたやつか
谢谢你照顾她
彼女を保護してくれてありがとう
小事一桩
いいってことよ
别再走散了  小不点
もうはぐれんなよ　チビ
我本来想暗中保护殿下的
陰から護衛しようと思ってたのに
那… 那个
あ… あの
您怎么在这里
なんでこんなところに
看不出来吗
見てわからない？
您看上去是在享受庆典
お祭りを楽しんでいるように見えます
没错
正解だ
身为王子  怎么连个护卫也不带
なんで王子さまが護衛も付けずに？
那你呢
そういう君は？
你和谁来的
誰と？
我一个人来的
一人です
没有别的同伴
同行者… いません
你一个人来这个镇上玩吗
一人でこの街まで遊びに来たと？
其… 其实
わ… 私
我有事瞒着您
実は殿下に隠していたことが
其实…
実は…
我是个不良少女
私　不良なんです
所以说
だから… そう
身… 身为不良少女
ふ… 不良の私は
我一个人晚上跑出来玩了
一人で夜遊びをしてました
不良少女？
不良？
你是不良少女？
君が不良？
真巧  我也是不良少年
そうか　僕と同じだね
我们是同伴呢
不良同士だ
是… 是的  我们是同伴
は… はい　不良同士です
我有个主意
じゃあ提案だ
既然是同伴  要不要一起玩
不良同士　一緒に夜遊びをしないかい？
请多多关照
よろしくお願いします
那今天你就叫我艾伊克吧
では今日は　僕のことをアイクと呼んでくれ
艾… 艾伊克大人
ア… アイク様
不要加敬称  叫我艾伊克
アイク様じゃなくて　アイク
我们是同伴吧
僕と君は　不良仲間だろう
莫妮卡
モニカ
做了好事  心情都变好了
いいことしたあとは気分がいいな
连个看守都没有
見張りもいないとは
多亏我平时行善积德
俺のふだんの行いがいいからだな
不愧是古代魔导具
さすが古代魔導具
把我的工匠之魂都点燃了
こいつぁ　職人魂に火が点くねぇ
这这这…
こここ…
你是在学鸡叫吗
ニワトリの真似かい？
这是哪儿
ここって
是卡珊卓拉夫人之馆
マダム・カサンドラの館
少爷
旦那
哟  朵丽丝
やぁ　ドリス
我今天找夫人有事
今日はマダムに用事があるんだ
夫人
マダーム
好男人终于再次上门了
久しぶりにいい男が会いにきてくれたよ
女馆主  卡珊卓拉夫人
少爷  好久不见了嘛
おやまぁ　旦那　久しぶりじゃないか
今天想请您为她搭配一身衣服
今日は　彼女の服を見立てていただきたくて
是这么一回事啊
あぁ　そういうこと？
那就交给我吧
なら　アタシに任せな
那… 那个
あ… あの
这都是你在这里认识的贵族老爷们给的
あんたがこの店で知り合ったお貴族様たちからだよ
总是承蒙您关照了  夫人
いつもありがとうございます　マダム
那些都是在背后诋毁克洛克福德公爵的人吧
そいつら　クロックフォード公爵を裏でクサしてる連中だね
我也不想打听你的身份
あんたが何者か詮索するつもりはないけど
你以后不会再来这里了吗
もう　この店には来られなくなるのかい？
今晚请您用这些钱
今夜はこれで盛大に
办一场与引渡死者的鸣钟夜相符的宴会吧
死者を送る鐘鳴らしの夜に　ふさわしい宴を
夫人
マダム
マダムー
41  43  47…
我还以为你要把她卖到这里呢
あたしゃ　てっきりウチの店に売るのかとばかり
53  59  61  67  71  73…
抱歉  是我没说清楚
すみません　言葉が足りませんでした
79…
肉垫
肉球
冷静下来了吗
正気に戻ったかい？
这身打扮就正好
今度はバッチリよね
可以好好享受庆典了
お祭りを楽しむには
这是…
これ…
马的耳朵吗
馬の耳かな
是小松鼠呢
子リスだね
是小松鼠啊
子リスだわ
是小松鼠呢
子リスだね
夜晚转瞬即逝
夜が明けるのはあっという間だ
今晚就尽情玩个痛快吧
今夜は　存分に遊び倒そうじゃないか
好… 好的
は… はい
你可要抓牢
迷子にならないよう
别走散了
離さないでおくれ
我… 我努力
が… 頑張ります
那边的少爷
そこの旦那
给小姑娘买个可爱的手环如何
お嬢ちゃんにかわいい腕輪なんてどうだい？
那就看看吧
見せてもらおうかな
我这可都是好货
ウチのはとっておきだ
附有著名魔术师的加持
高名な魔術師様の加護がついてる
是魔导具吗
魔導具なのかい？
正是如此
そんなところで
都没什么效果
どれも効果はなさそう
但是这个
でもこれ
是简易的防御结界
簡単な防御結界
小姑娘眼光真好
お嬢ちゃん　見る目あるね
这胸针可是七贤人之一
このブローチを作ったのはなんと
宝玉魔术师亲手制作的
七賢人の宝玉の魔術師様なんだ
宝玉魔术师  伊曼纽・达尔文
宝玉の魔術師　エマニュエル・ダーウィン
听说他是制作魔导具的天才
魔導具作りの天才だと聞いたことがある
少爷  你知道的真多
旦那　博識だね
能让我看看吗
見せてもらってもいいかな
和希利尔大人的胸针很像
シリル様のブローチと似てる
伊曼纽·达尔文
那枚胸针上
あのブローチにも
也刻有宝玉魔术师的名字
宝玉の魔術師様の名が刻まれていたはず
不错  我要了
気に入った　いただこう
谢谢惠顾
まいど
你有什么想要的吗
モニカは欲しいものはあるかい？
不  我就不用了
いえ　私は…
象棋比赛那天你化妆了吧
チェス大会の日に化粧をしていたね
能让我送你一件与那时打扮相衬的饰品吗
あのときの君に似合うアクセサリーを　贈らせてくれないかい？
您还记得我们第一次见面的时候吗
初めて会ったときのことを　覚えていますか
你在旧庭园掉了一地的果子来着
旧庭園　君は木の実を落っことしていたね
您帮我捡起那些果子的时候
あのとき　木の実を拾ってもらって
我特别…
私はすごく…
特别地开心
すごくうれしかったんです
对我来说  就如同宝物一般
それはもう　宝物のように
我可能说的不好
うまく言えないんですけど
就算您为我买了饰品
ここでアクセサリーを買ってもらっても
我应该  也不会像那时候那么开心
あのときの木の実みたいには　喜べない気がするんです
这样啊
そっか
那… 那个
あ… あの
我最近才开始学打扮  是个新手
私最近オシャレに興味を持った　オシャレ初心者で
饰品对我来说还是太难了
その… アクセサリーは壁が高いといいますか
没错
そう
饰品是高手才能驾驭的东西
アクセサリーは　オシャリ上級者のアイテムなので
对我来说还太早了
私にはまだ早いと思うんです
就当作是这么回事吧
それなら　そういうことにしておこうかな
这是庆典的传统点心
鐘鳴らしの祭りの伝統菓子だよ
吃的时候得两个人分着吃
半分に分けて食べるものなんだ
谢谢惠顾
はい　どうも
这个总能让我请你吧
これくらいなら奢られてくれる？
沾到脸上了
ついてるよ
还是不敢和人打交道吗
人が怖い？
我又把别人的好意给糟蹋了
また… 私は人の好意を無下にしてる
那就这样吧
じゃあ　こうしよう
你当我是幽灵就好
僕のことは　幽霊だと思えばいい
今晚是死者来访的节日
今日は死者も訪れる祭り
是鸣钟的夜晚
鐘鳴らしの夜なのだから
你的朋友艾伊克
君の友達アイクは
其实是不存在的幽灵
本当はどこにもいない幽霊なんだ
所以  他不会伤害你的
だから　君を傷つけたりしないよ
我有点渴了
少し喉が渇いたね
我去买果汁
果実水を買ってくるよ
我是不是该演「别动我的女人」的剧情了
これは　オレの女に手を出すな案件でしょうか
琳小姐
リンさん
不… 不是的
ち… 違います
那个人是殿下
あれは殿下です
竟会如此
なんと
所以您今晚是在保护菲利克斯殿下吗
では　今夜はフェリクス殿下の護衛をなされるということで
是的
はい
我明白了
かしこまりました
咦
おや
是咏星魔女的使魔吗
この子　星詠みの魔女様の使い魔？
发… 发生什么了
な… なんだろ
纺星之米拉被人偷走啦
星紡ぎのミラが盗まれちゃった
聊着些闲话家常
なんてことない話しながら
挥手道别  走在回家路上
また明日って手を振る帰り道は
为何笑得如此欢畅
なんであんなに笑ったのかも
奇怪  脑海中毫无印象
不思議なくらい何にも覚えてない
那如梦似幻的时光  静静流淌
けれど確かに流れている　幻みたいな時間
互道一声再见  仅仅如此
またねって言いあって　それだけで
就让我感到  无比幸福
幸せだなってちゃんと思ったりした
谢谢你  如此温暖
ありがとう　あったかいよ
我们的时光  逐渐交织延长
少しずつ重なりだす私たちの days
本字幕由 拨雪寻春 制作  基于「AGPLv3通用协议」许可使用
翻译：Yurlnori  Needfire-Gl　后期：Rankey　繁化：Onestar
书的价值